### Databse
* 일반적으로 컴퓨터 시스템에 전자 방식으로 저장된 구조화된 정보 혹은 데이터의 체계적인 집합.
### DBMS(DataBase Management System)
* 사용자와 데이터베이스 사이에서 사용자의 요구에 따라 정보를 생성해 주고 데이터베이스를 관리해주는 소프트웨어.
### SQL(Strucured Query Language)
* 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어.
### 스키마란 ?
* 데이터베이스를 구성하는 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship) 및 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의한 메타데이터의 집합.

## RDBMS(Relational DataBase Management System) 
* 관계형 데이터베이스 관리 시스템
* 모든 데이터를 2차원 테이블 형태로 표현
* 테이블 간 관계를 가질 수 있다는 것이 가장 큰 특징 (Join)

## RDBMS의 특징
* 2차원 구조 모델 형식으로 데이터를 저장한다. -> 구조화된 데이터를 저장하기 위한 엄격한 구조를 제공
* ACID(원자성, 일관성, 독립성, 지속성) 트랜잭션을 보장하는 기능을 가진다.
  * 모든 트랜잭션이 완전하고 정의된 모든 규칙에 따라서 일관성을 가지게 함으로써 오류, 시스템 충돌과 같은 문제가 없는지 확인할 수 있도록 한다.
  * 이로써 데이터 무결성, 완전성, 정확성을 보장한다.
* SQL을 사용해서 데이터 접근을 하며, CRUD 조작을 허용한다.

### ACID
* Atomicty(원자성) : 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다가 중지되는 것이 아니라 하나의 원자단위로 수행되는것을 보장한다. 
  * 즉 중간단계에서 실행 되는것이 아니라 A부터Z까지의 실행단계를 보장해준다.
* Consistency(일관성) : 트랜잭션이 완료되면 언제나 일관된 DB 상태를 유지하는것을 의미한다. 
  * 다시 말해, 트랜잭션이 일어난 이후의 데이터베이스는 데이터베이스의 제약이나 규칙을 만족해야 한다는 뜻이다.
* lsolation(독립성) : 트랜잭션을 수행할 시, 다른 트랜잭션의 연산작업이 끼어들지 못하도록 보장해준다.
* Durability(지속성) : 하나의 트랜잭션이 성공적으로 수행되었다면, 해당 트랜잭션에 대한 로그가 남아야하는 성질을 말한다.
  * 예를 들어 은행에서 게좌이체를 성공적으로 실행한 뒤에, 해당 은행 데이터베이스에 오류가 발생해 종료되더라도 계좌이체 내역은 기록으로 남아야 한다.

## RDB의 장점
* 테이블에 따라 데이터를 저장하여야 하므로 명확한 데이터 구조를 보장 (데이터 무결성)
* 또한 관계는 각 데이터를 중복없이 한 번만 저장할 수 있습니다.

## RDB의 단점
* 시스템이 커질 경우 JOIN문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있습니다.
* 성능 향상을 위해서는 서버의 성능을 향상 시켜야하는 Scale-up만을 지원합니다. -> 이로 인해 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있습니다.
* 스키마로 인해 데이터가 유연하지 못합니다. -> 나중에 스키마가 변경 될 경우 번거롭고 어렵습니다.

## NoSQL(Not Only Sql)
* 비관계형 데이터베이스를 지칭한다.
* 관계형 데이터 모델을 지양 하며 대량의 분산된 데이터를 저장하고 조회하는 데 특화되었다.
* 스키마 없이 사용 가능하거나 느슨한 스키마를 제공하는 저장소이다.

## NoSQL의 특징
* RDBMS와 달리 데이터 간의 관계를 정의하지 않는다.
* RDBMS에 비해 대용량의 데이터를 저장할 수 있다.
* 분산형 구조이다.
  * 여러 곳의 서버에 데이터를 분산 저장해 특정 서버에 장애가 발생했을 때도 데이터 유실 혹은 서비스 중지가 발생하지 않도록 한다.
* 고정되지 않은 테이블 스키마를 갖는다.
  * RDBMS와 달리 테이블의 스키마가 유동적이다. 
  * 데이터를 저장하는 칼럼이 각기 다른 이름과 다른 데이터 타입을 갖는 것이 허용된다.

## NoSQL의 장점
* RDBMS에 비해 저렴한 비용으로 분산처리와 병렬처리가 가능하다.
* 비정형 데이터구조 설게로 설게비용이 감소한다.
* BigData 처리에 효과적이다.
* 가변적인 구조로 데이터 저장이 가능하다.
* 데이터 모델의 유연한 변화가 가능하다.
*
## NoSQL의 단점
* 데이터 업데이트 중 장애가 발생하면 데이터 손실 발생 가능
* 많은 인덱스를 사용하려면 충분한 메모리가 필요. 인덱스 구조가 메모리에 저장
* 데이터 일관성이 항상 보장되지 않음
