# 객체 지향 프로그래밍 
* 객체지향프로그래밍에 대해서 찾아보면 항상 나오는 대답이 있다
* 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법.

### 장점

* 코드의 재사용이 용이하다.
  * 남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.

* 유지보수가 쉽다.
  * 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아 수정해야하는 반면 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수혹은 메서드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.

* 대형 프로젝트에 적합하다
  * 클래스 단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 업무를 분담하는데 있어서 유리하다.

### 단점

* 처리속도가 상대적으로 느리다.

* 설계시 많은 시간과 노력이 필요하다.

---

* 처음 봤을 때는 그래서 이게 무슨뜻이야 ? 하는 느낌에 감이 잘 오지 않아서 계속해서 찾아보았고,

* 각각의 객체들을 블럭이라고 생각하고 "조립해서 하나의 프로그램으로 만든다." 라고 정의를 내렸다.

* 그렇다면 이 객체지향 프로그래밍에서 핵심인 객체는 무엇인가 객체는 현실세계의 것들을 모델링한 개념이라고 한다.

* 그렇다면 이건 또 무슨소리인가 ?

나는 고양이를 좋아하니 고양이로 예를 들어보겠다

고양이라는 객체가 있다고 가정을 하고 생각해보자 고양이는 털의 색깔 , 발톱의 길이 등의 명사형의 상태가 있을것이고

점프를한다 밥을먹는다 등의 동사형 상태가 있을것이다.

객체는 상태와 행위를 가지고 있고, 객체의 상태는 필드에 저장이 되고 행위는 메소드라는 형태로 표현을 한다.

메소드는 객체의 상태를 관리하고 외부에 객체의 상태를 제공하거나 외부의 요소로 인해 객체의 상태를 수정하기도 한다

이렇게 보아도 바로 이해가 되지 않을수도 있으니 또 예를 들어보겠다

고양이의 몸무게는 4kg다 라는 상태가 있었을 것이고 외부적인 요인(메소드)밥을 먹는다 라는 행위로 몸무게가 4.2kg로 변경이 되었다. 이 4.2kg이라는 상태는 필드에 저장이 되어있다. 라고 생각하면 이해를 하는데 도움이 될 것이다.

가장 핵심적인 부분인 객체에 대하여 알아보았으니 이렇게 만들어진 객체들을 가지고 유기적인 상호작용을 하는데 있어서 중요한 키워드들을 몇가지 알아 보겠다.

## 추상화
* 추상화는 객체지향프로그래밍의 장점 모두와 연관이 된다. 
* 객체를 생성할때 틀을 미리 정해놓고 공통적으로 들어가는 속성이나 기능들을 통일시키는 것이다. 
* 코드의 반복 작업을 줄여주며 재사용성을 높여준다.

## 상속
* 추상화의 연장선인 개념이다. 
* 부모클래스의 속성과 기능을 자식클래스가 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하여
적은 양의 코드로 새로운 클래스 작성 가능코드를 공통적으로 관리할 수 있어 코드의 추가 및 변경 용이하게 해준다.

* 추가로 여기까지 보고있다면 추상클래스와 인터페이스의 차이를 한번 찾아보기를 권장한다.

## 캡슐화

* 객체(클래스)의 내부 변수(상태)와 메소드(행동)들을 하나로 패키징하는 특징이다.

* 객체안에 선언된 변수나 메소드가 구분없이 접근이 가능하다면 정상적인 객체로 보기 어려울것이다.

* 캡슐화와 비슷한 개념으로 정보은닉이라는 개념이 있는데, 객체의 내부구현을 숨김으로써 객체가 정해진 메소드를 통해상호작용하도록 유도하는 것이다.
  * (※ 모듈 : 커다란 장치나 배열 내에서 비교적 작은 크기의 부품으로서 독립적으로 설치되고, 교체되고, 사용될 수 있도록 설계된 구성요소)

* 이 두개념들은 객체의 응집도와 독립성을 높임으로써 객체의 모듈화를 지향한다. 이처럼 모듈화가 잘 이루어져 있을경우 모듈단위의 재사용이 매우 용이하여 코드의 중복을 줄여주며 재사용성 또한 높여준다.

## 다형성

* 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것이다.

* 즉 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)이 가능하다는 얘기다.
  * 오버라이딩 : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는것.
  * 오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.

## 이렇게 핵심 요소들을 가지고 유기적인 상호작용을 하는데 그에 따른 원칙 또한 존재한다.

객체지향 5원칙(SOLID)라고 하는데 각각의 원칙을을 알아보자면

## S - 단일책임원칙 (SRP)

하나의 클래스(객체)를 생성 할 때 책임의 영역을 확실히 하여 무언가 변경했을 때 연쇄적인 변경이 요구되지 않는것. (무언가 변경을 할 때 파급효과가 적을수록 원칙을 잘 따른것)

## O - 개방-폐쇄 (OCP) 원칙 확장에는 개방 변경에는 폐쇄 즉 기존코드를 수정하지 않고도 기능을 추가 할 수 있어야 한다.

변경 될 수 있는 부분과 변경 되지 않는 부분을 구분하여, 변경 될 수 있는 부분을 인터페이스로 구현하여 유연하게 작성하도록 해야한다. 추상화와 상속을 잘 활용하자.

## L - 리스코프 치환 원칙

자식클래스는 부모클래스에서 가능한 행위를 수행 할 수 있어야 한다. ex) 자동차 인터페이스에서 엑셀의 기능은 앞으로 가라고 만들어진 기능이다 . 이것을 구현 할 때 뒤로가게 하면 원칙을 위배한 것 이고 느리게라도 앞으로 가게 구현한다면 원칙을 준수한 것.

## I - 인터페이스 분리 원칙

인터페이스는 클라이언트를 기준으로 분리한다.

특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 한개보다 낫다 (구체적이고 작은 단위들로 쪼갠다 -> 인터페이스가 명확해지며 결합도 또한 낮아진다.)

ex) 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스 + 정비 인터페이스

## D - 의존관계 역전 원칙 프로그래머는 추상화에 의존해야하며 구체화에 의존하면 안된다. 코드가 구현클래스를 바라보지 말고 인터페이스를 바라봐야 한다.

역할에 의존해야 한다. ! 핵심개념 !

ex) 연극 로미오 줄리엣이라고 가정 할 때 로미오 역할을 맡은 남자배우1이 줄리엣 역할을 맡은 여자배우1과 연습을 하다가 여자배우2로 바뀌었을 경우에도 문제없이 진행 될 수 있도록 설계를 하라는 뜻 이다.

# 정리

1.모든 설계에 역할과 구현을 분리하자 !

2.애플리케이션 설계도 공연 설계하듯이 배역만 만들어두고 배우는 언제든지 유연하게 변경 할 수 있도록 만드는것이 좋은 객체지향 설계 이다 !

3.이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자 !

* 마지막으로 한마디로 다시 정리 해보자면 객체지향프로그래밍이란 객체지향 5원칙을 따르며 그에따라 객체들이 유기적으로 상호작용을 하도록 유도하는 로직의 프로그래밍 방법이라고 할 수 있겠다.

## 2023-01-14 내용추가 (OOP정의, AOP)

* 객체 지향언어는 필요한 데이터를 추상화시켜서 객체를 만들고 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 기법입니다.

* 객체지향언어의 특징으로는

* 코드의 재사용이 용이하며 이는 유지보수 또한 용이하다는 의미입니다.

* 추상화 - 클래스를 설계하는것. , 공통된 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는것.

* 캡슐화 - 클래스라는 캡슐안에 기능과 특성을 넣는것을 말합니다. -> 접근제어자를 통해서 노출하지 말아야할 정보들을 조절하며 이는 클래스 내부의 응집도를 높이고 다른 클래스와의 결합도를 낮춥니다. 
  * 이 행위를 통해서 코드의 재사용성이 높아집니다.

* 상속은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용하게 하며 그 기능의 일부분을 변경해야 할경우 자식클래스에서만 기능을 재정의하여 사용합니다. 
  * 이또한 코드의 재사용성이 높아집니다.

* 다형성은 하나의 변수 , 함수명등이 상황에 따라 다른의미로 해석되는것 입니다. 
  * 오버라이딩과 오버로딩이 있는데 오버라이딩은 부모클래스에서 정의한 메소드를 자식클래스에서 재정의 하는것이고 오버 로딩은 같은 이름의 함수이지만 매개변수의 타입과 개수를 다르게하여 상황에 따라 다르게 호출하는것입니다.

* AOP는 관점지향 프로그래밍으로 OOP를 더욱 OOP답게 개발 하도록 도와줍니다. 
  * 이름 그대로 공통된 관심사를 따로 분리하여 중복된 코드를 줄이며 모듈화를 하여 필요한부분에서 사용합니다.
  * 이는 유지보수의 증대와 중복코드제거 높은 생산성의 이점을 가져다줍니다.
