# 프록시(Proxy)서버란 ? 
* 서버와 클라이언트 사이에 중계기로서 클라이언트 대신 서버와 대리로 통신을 수행하는 서버

## 프록시 서버의 역할은 ? 
* 클라이언트 대신 서버에게 요청을 받아 응답.
* 캐시를 통해 자원들을 저장.
  * 클라이언트는 원서버로 가기전에 웹캐싱프록시를 거쳐서 원 서버로 가게된다. -> 네트워크 비용감소 효과 , 응답속도 향상
* 프록시 서버를 거치는 요청 및 응답을 확인.
  * 콘텐츠 필터링 효과를 가진다. -> 보안성 향상 , 로깅
* 프록시 서버로 넘어온 데이터를 조작 할 수 있다.
  * 언어변환 및 파일의 형태 등을 조작가능 -> 네트워크 비용감소 , 원서버의 역할 감소
  * 익명화를 통하여 선택적으로 정보를 넘길 수 있다. -> 보안성 향상
* ### 결과적으로 클라이언트에겐 빠른속도의 서비스를, 서버에게는 불필요한 부하를 줄이는 효과를 낸다.

# 포워드 프록시
* 클라이언트 보안
  * 포워드 프록시 서버에 룰을 추가하여 **특정 사이트에 접속하는 것을 막을 수 있다.**
* 캐싱
  * 어떤 페이지에 접속을 하게되면 프록시 서버는 해당 서버의 정보를 캐싱 해둔다.
  * 그 이후 다시 접근하거나, 다른 클라이언트가 해당 페이지를 요청 할 때 캐싱된 정보를 그대로 반환 할 수 있고 이는 서버의 부하를 줄이는 효과를 낸다.
* 암호화
  * 클라이언트의 요청은 포워드프록시 서버를 통과 할 때 암호화된다.
  * 이 요청은 다른 서버를 통과 할 때 최소한의 정보만을 가지게 되는데 이는 클라이언트의 IP를 감춰주는 효과를 낸다.
  * 본 서버에는 IP를 역추적해도 포워드 프록시 서버를 사용하면 정체를 파악하기 어렵다.


# 리버스 프록시
* 로드밸런싱 기능 
  * 여러대의 서버에 요청을 나누어 진행할 수 있도록 결정해주는 작업
* 서버 보안
  * 포워드 프록시와 반대로 서버의 IP주소를 노출시키지 않을 수 있다. 이는 해커들의 Ddos공격과 같은 공격을 막는데 유용하다.
  * 클라이언트는 인터넷을 통해 리버스 프록시 서버에게 요청을 보내고 -> 리버스 프록시는 본서버에게 요청을 경유해서 보낸다.
* 캐싱
  * 포워드 프록시에서 설명한 기능과 비슷한 기능을 한다.
* 암호화 
  * 본래 서버가 클라이언트와 통신 할 때 SSL로 암호화 복호화를 할 경우 비용이 많이든다.
  * 그러나 리버스 프록시를 사용하면 들어오는 요청을 모두 복호화하고 나가는 응답을 암호화 해주므로 클라이언트와 안전한 통신을 할 수 있으며 , 서버의 부담을 줄여준다

# 포워드 프록시 vs 리버스 프록시 

## 서버위치
* 포워드 프록시는 클라이언트 앞에 위치한다.
* 리버스 프록시는 웹서버 앞에 위치한다.

## 프록시 서버 통신 대상
* 포워드 프록시는 내부망에서 클라이언트와 프록시 서버가 통신하여 인터넷을 통해 외부에서 데이터를 가져온다.
* 리버스 프록시는 내부망에서 프록시서버와 내부망서버가 통신하여 인터넷을 통해 요청이 들어오면 프록시 서버가 받아 응답한다.

## 감춰지는 대상
* 포워드 프록시는 직접 서버URL로 요청을 보낸다. (클라이언트가 익명)
* 리버스 프록시는 본서버의 IP를 숨기므로 프록시 서버URL로만 접근이 가능하다. (서버가 익명)


---
https://bcp0109.tistory.com/194

https://www.lesstif.com/system-admin/forward-proxy-reverse-proxy-21430345.html

https://inpa.tistory.com/entry/NETWORK-%F0%9F%93%A1-Reverse-Proxy-Forward-Proxy-%EC%A0%95%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-%EC%A0%95%EB%A6%AC

  
